Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
I respectfully invite Lord Ma, the spirit guardian
Magalang kong inaanyayahan si Lord Ma, ang tagapag-alaga ng espiritu
Please bless my granddaughter
Pagpalain po sana ang aking apo
Keep her safe and healthy
Panatilihin siyang ligtas at malusog
Save me
Iligtas mo ako
Grandma, Lord Ma's eyes can move
Lola, nakakagalaw ang mga mata ni Ginoong Ma
He can even talk
Kaya niya pang magsalita
Lord Ma has shown his spirit
Ipinakita ni Lord Ma ang kanyang diwa
Help
Tulong
All day long
Buong araw
what are you always fiddling with here
Ano ba lagi mong pinagkakaguluhan dito?
I am telling you
Sinasabi ko sa iyo
hurry and look for some carpentry work
bilisan mo at maghanap ka ng trabahong karpintero
Let go, Shuanzhu
Bitawan mo na, Shuanzhu
Shuanzhu
Shuanzhu
Come here
Halika rito
Your dad has not been working for nothing these days
Hindi naman nagtatrabaho nang walang saysay ang tatay mo nitong mga nakaraang araw.
Take a look
Tingnan mo
This is the renovation plan I drew for your house
Ito ang plano ng pagsasaayos na iginuhit ko para sa iyong bahay.
Six big tiled rooms here
Anim na malalaking tiled na kwarto rito
Shuanzhu
Shuanzhu
If the house your dad designed gets built
Kung maitayo ang bahay na dinisenyo ng iyong tatay
that eldest girl from Old Li's in East Village
ang panganay na babaeng iyon mula sa Old Li's sa East Village
will definitely be pleased
tiyak na matutuwa
And Old Li
At si Matandang Li
have you figured out
Naisip mo na ba
how much it will cost to build this house
magkano ang magagastos sa pagpapatayo ng bahay na ito
About three hundred silver dollars
Humigit-kumulang tatlong daang dolyar na pilak
Three hundred silver dollars
Tatlong daang dolyar na pilak
We only have thirty silver dollars
Tatlumpung dolyar na pilak lang ang meron tayo
We are way short
Kulang na kulang tayo
Do not worry
Huwag mag-alala
I have just found
Natagpuan ko lang
a really fast way to make money
isang napakabilis na paraan para kumita ng pera
helping the police station solve cases
pagtulong sa istasyon ng pulisya na malutas ang mga kaso
Now my income
Ngayon ang kita ko
is ten times that of carpentry work
ay sampung beses kaysa sa gawaing karpintero
Old Li
Matandang Li
we are honest, decent people
kami ay tapat, disenteng mga tao
no matter how much we earn
kahit gaano pa kalaki ang kinikita natin
we cannot do things against heaven and conscience
Hindi tayo makakagawa ng mga bagay na labag sa langit at konsensya
What are you talking about
Ano ang pinag-uusapan mo?
What I am doing now
Ang ginagawa ko ngayon
is upholding justice, acting for heaven
ay nagtataguyod ng katarungan, kumikilos para sa langit
At most I just help the police
Sa pinakamarami, tumutulong lang ako sa mga pulis
crack a murder case or something
pumutok sa kasong pagpatay o kung ano pa man
Murder cases are no good
Hindi maganda ang mga kaso ng pagpatay
That is too dangerous, we cannot go
Masyadong delikado 'yan, hindi tayo makakapunta.
What are you saying
Ano ang sinasabi mo?
I mean, Dad
Ibig kong sabihin, Tatay
how about we just do not
paano kung hindi na lang natin gawin
build this house
itayo ang bahay na ito
I am fine on my own
Ayos lang ako mag-isa
Shuanzhu
Shuanzhu
Your dad is solving murder cases
Nilulutas ng tatay mo ang mga kaso ng pagpatay
I will not do anything illegal
Hindi ako gagawa ng anumang ilegal
Besides, what I promised you
Bukod pa riyan, ang ipinangako ko sa iyo
I will definitely achieve
Tiyak na makakamit ko
Do you think I talked too much
Sa tingin mo ba masyado akong nagsalita?
When Shuanzhu says that
Nang sabihin iyon ni Shuanzhu
it really makes me feel bad
masama talaga ang pakiramdam ko
Put the plans away carefully
Maingat na itabi ang mga plano
I am going to the police station
Pupunta ako sa istasyon ng pulis
Are you not having a bite to eat
Hindi ka ba kumakain?
Be careful on the way
Mag-ingat sa daan
The deceased is male, around forty
Lalaki ang namatay, nasa bandang kwarenta
Arms and thighs
Mga braso at hita
the torso has been cut apart and separated
ang katawan ay naputol at pinaghiwalay
showing varying degrees of decomposition
nagpapakita ng iba't ibang antas ng dekomposisyon
Unfortunately
Sa kasamaang palad
the head is missing
nawawala ang ulo
so it is hard to determine his identity
kaya mahirap matukoy ang kanyang pagkakakilanlan
and the time of death
at ang oras ng kamatayan
The deceased's liver is missing
Nawawala ang atay ng namatay
Just now by the west suburbs riverbank
Ngayon lang sa tabi ng ilog sa kanlurang suburb
they found more severed leg remains
nakahanap sila ng mas maraming putol na labi ng binti
So far four body-dumping sites have been found
Sa ngayon, apat na lugar na pagtatapon ng mga bangkay ang natagpuan
All right
Sige
let's first sort out the locations
ayusin muna natin ang mga lokasyon
Today they are at
Ngayon sila ay nasa
the East Alley kitchen
ang kusina ng East Alley
the west suburbs riverbank
pampang ng ilog sa kanlurang suburb
a North Street trash bin, and
isang basurahan sa North Street, at
a vegetable plot on South Road
isang taniman ng gulay sa South Road
Four sets of body parts were found
Apat na set ng mga bahagi ng katawan ang natagpuan
The problem is the distance between
Ang problema ay ang distansya sa pagitan ng
each set of remains
bawat hanay ng mga natitira
is more than fifty kilometers
ay mahigit limampung kilometro
If the killer dumped them at the same time
Kung sabay silang iniwan ng mamamatay-tao
how did he pull that off
paano niya nagawa iyon
He must have been driving
Siya siguro ang nagmamaneho
Bro
Kuya
there is a new case again
may bagong kaso na naman
What are you doing here
Anong ginagawa mo rito
You scared me
Tinakot mo ako
I am a model citizen
Ako ay isang huwarang mamamayan
I came to help you crack a case
Pumunta ako para tulungan kang lutasin ang isang kaso
You are short on cash again, huh
Kulang ka na naman sa pera, 'di ba?
No matter how short on cash I am
Kahit gaano pa ako kapos sa pera
it is not as urgent as our homicide, right
Hindi naman ito kasing-apura ng pagpatay natin, 'di ba?
About that body dumping you mentioned
Tungkol sa pagtatapon ng bangkay na nabanggit mo
are the remains from the same person
ay mga labi mula sa iisang tao
We are not sure
Hindi kami sigurado
we are still waiting for
naghihintay pa rin kami
Miss Su's autopsy report
Ulat ng autopsy ni Miss Su
If that is the case
Kung ganoon nga ang kaso
then I can answer
saka ko na masasagot
the question you just asked
ang tanong mo lang
First
Una
it is the same killer
ito ay ang parehong mamamatay-tao
who drove around and in a short time
na nagmaneho paikot-ikot at sa maikling panahon
dumped the body parts
itinapon ang mga bahagi ng katawan
The second possibility
Ang pangalawang posibilidad
is that different killers
iba't ibang mamamatay-tao ba iyan
dumped them separately at the same time
sabay-sabay na itinapon ang mga ito nang hiwalay
Does what I said make sense
May katuturan ba ang sinabi ko
The autopsy results are out
Lumabas na ang resulta ng autopsy
Sorry about that
Pasensya na tungkol diyan
I forgot you are so squeamish
Nakalimutan kong napaka-makulit mo pala
After stitching it together, we found
Matapos itong tahiin, natagpuan namin
the body surface was uneven and bumpy
hindi pantay at magaspang ang ibabaw ng katawan
and the limbs were damaged to varying degrees
at ang mga paa't kamay ay napinsala sa iba't ibang antas
The good news is
Ang magandang balita ay
we can confirm they are all from one person
makukumpirma natin na lahat sila ay galing sa iisang tao
Th then what about the bad news
Paano naman ang masamang balita
The left arm came from a kitchen in East Alley
Ang kaliwang braso ay nagmula sa isang kusina sa East Alley
No idea how long it soaked in that pickle jar
Hindi ko alam kung gaano katagal ito nababad sa garapon ng atsara.
The skin decayed and became deformed
Nabulok at nabago ang anyo ng balat
The torso came from the riverside in the west suburbs
Ang katawan ay nagmula sa tabing-ilog sa kanlurang mga suburb
It was also soaked until it was unrecognizable
Binabad din ito hanggang sa hindi na makilala
The other hand and leg
Ang kabilang kamay at binti
came from a trash pile and a vegetable garden
nagmula sa isang tambak ng basura at isang hardin ng gulay
All the body parts show varying degrees of decay
Ang lahat ng bahagi ng katawan ay nagpapakita ng iba't ibang antas ng pagkabulok
So in short
Kaya sa madaling salita
there is no way to confirm time of death
walang paraan upang kumpirmahin ang oras ng kamatayan
But fortunately
Ngunit sa kabutihang palad
I found the cause of death
Nahanap ko na ang sanhi ng pagkamatay
The victim's neck and heart were stabbed
Sinaksak ang leeg at puso ng biktima
causing fatal blood loss
nagdudulot ng nakamamatay na pagkawala ng dugo
From the wound shape and depth we can tell
Mula sa hugis at lalim ng sugat, masasabi natin
the weapon was a carving knife
ang sandata ay isang kutsilyong pang-ukit
And during the dismemberment
At sa panahon ng paghihiwalay
a thin, sharp saw like this was used
isang manipis at matalas na lagari na tulad nito ang ginamit
which left messy cuts where parts connect
na nag-iwan ng magulo na mga hiwa kung saan nagkakabit ang mga bahagi
They are not clean cuts
Hindi sila malinis na hiwa
So
Kaya
the killer is definitely not a professional butcher
ang mamamatay-tao ay tiyak na hindi isang propesyonal na magkakatay
More like
Mas katulad
more like
mas katulad
a rushed decision to dismember the body
isang padalos-dalos na desisyon na pagpira-pirasohin ang katawan
Right
Kanan
I recognize this kind of carving knife
Kilala ko ang ganitong uri ng kutsilyong pang-ukit
It is usually used as
Karaniwan itong ginagamit bilang
a special knife for stone or wood carving
isang espesyal na kutsilyo para sa pag-ukit ng bato o kahoy
Also, this
Gayundin, ito
fine tooth hacksaw
lagari na pinong ngipin
we carpenters use it all the time
lagi itong ginagamit naming mga karpintero
Some people use it to make
Ginagamit ito ng ilang tao upang gumawa ng
delicate wooden handicrafts
mga pinong gawang-kamay na gawa sa kahoy
Does he have any other
Mayroon ba siyang iba
distinctive features we can use to identify him
mga natatanging katangian na magagamit natin upang makilala siya
Oh right
Tama
there is a tiger head tattoo
may tattoo na ulo ng tigre
Does that ring a bell
May epekto ba 'yan?
It looks like one I did
Parang isa sa ginawa ko
but somehow not exactly the same
pero kahit papaano ay hindi eksaktong pareho
I remember I once tattooed Hei Pi A Si
Naaalala ko minsan na nagpa-tattoo ako ng Hei Pi A Si
with a tattoo like this
na may ganitong tattoo
Hei Pi A Si
Hei Pi A Si
I know him
Kilala ko siya
That guy is addicted to gambling
Adik sa sugal ang lalaking 'yan
and always sneaking around stealing things
at laging palihim na nagnanakaw ng mga bagay
He has made enemies with quite a few people
Nagkaroon siya ng mga kaaway sa ilang tao
Then for now we
Kung gayon sa ngayon tayo
can only start our investigation with him first
maaari lang muna nating simulan ang ating imbestigasyon sa kanya
The chief wants you two in his office
Gusto ng hepe na kayong dalawa sa opisina niya.
How is the dismemberment case going
Kumusta ang kaso ng pagputol-putol ng bahagi ng katawan?
Do you have any leads
Mayroon ka bang anumang mga lead
We are still investigating
Iniimbestigahan pa rin namin
The papers are already reporting this case
Iniuulat na ng mga pahayagan ang kasong ito
People are getting really scared
Natatakot na talaga ang mga tao
Yang Zong
Yang Zong
You cannot handle this alone
Hindi mo ito kayang harapin nang mag-isa
Why not let Zhao Wei work the case with you
Bakit hindi mo hayaang si Zhao Wei ang makipagtulungan sa iyo?
Thank you chief
Salamat pinuno
I promise I will handle this case
Pangako ko, ako ang bahala sa kasong ito
and wrap it up beautifully
at balutin ito nang maganda
No way
Walang paraan
Wait what is that supposed to mean
Teka ano ibig sabihin niyan
Are you the only one here who can solve cases
Ikaw lang ba ang nakakalutas ng mga kaso dito?
Are you the only super detective
Ikaw lang ba ang super detective?
Are the rest of us all useless drunks
Mga lasing ba tayong lahat na walang kwentang tao?
First time I have heard someone insult himself that badly
First time ko lang narinig na may nang-insulto sa sarili niya nang ganito katindi
Chief look
Pangunahing hitsura
We have a major breakthrough
Mayroon tayong malaking tagumpay
We just confirmed the victim’s identity
Kinumpirma lang namin ang pagkakakilanlan ng biktima
It is Hei Pi A Si
Ito ay Hi Pi A Si
Can you solve it within three days
Kaya mo bang solusyunan ito sa loob ng tatlong araw?
I can
Kaya ko
If we do not solve it in three days
Kung hindi natin ito mareresolba sa loob ng tatlong araw
I will not take a single cent of the bonus
Hindi ako kukuha ng kahit isang sentimo ng bonus
I will take a demotion and assist Captain Zhao
Magpapa-demote ako at tutulong kay Kapitan Zhao.
Count me in too
Isama mo rin ako
Then it is a deal
Kung gayon, ito ay isang kasunduan
Got it chief
Nakuha ko, pinuno
We do not want the money
Ayaw namin ng pera
If we solve the case there is a bonus
May bonus pa kung mareresolba natin ang kaso.
Why would you not want it
Bakit ayaw mo nito
I I uh well
Aba, mabuti naman
The plans for that new house
Ang mga plano para sa bagong bahay na iyon
are actually all drawn up
ay talagang lahat ay iginuhit
Old Li
Matandang Li
What I meant was
Ang ibig kong sabihin ay
if we do not solve it in three days we do not want money
Kung hindi natin ito mareresolba sa loob ng tatlong araw, ayaw natin ng pera.
Right right right
Tama tama tama
The three of us the three swords as one
Tayong tatlo, tatlong espada bilang iisa
will be unbeatable
hindi matatalo
Yeah yeah yeah
Oo oo oo
Exactly Old Li
Eksakto si Matandang Li
Running cases now you are half a cop already
Mga kaso na tumatakbo ngayon, kalahati ka nang pulis.
What you mean
Ang ibig mong sabihin
you do not believe we can solve this
hindi ka naniniwalang kaya natin itong lutasin
Of course I have faith
Siyempre may pananampalataya ako
Then cut the chatter
Pagkatapos ay putulin ang daldalan
Yes yes
Oo oo
So what should the three of us do next
Kaya ano ang susunod na dapat gawin nating tatlo?
Lets go
Tara na
We are going to bust Hei Pi A Si s lair
Sasabugin natin ang pugad ni Hei Pi A Si.
Caught red handed with the stolen goods
Nahuli sa puwesto dala ang mga ninakaw na gamit
Officer Yang, Officer Yang
Opisyal Yang, Opisyal Yang
What are you doing here
Anong ginagawa mo rito
Wang Mazi
Wang Mazi
You have really made something of yourself huh
May nagawa ka talaga para sa sarili mo, ha?
I thought that after you got out of prison
Akala ko pagkatapos mong makalabas ng kulungan
you would turn over a new leaf
magbukas ka ng bagong dahon
but I did not expect you to be mixed up with Hei Pi A Si
pero hindi ko inaasahan na makikipagtalik ka kay Hei Pi A Si
all over again
paulit-ulit
Officer Yang
Opisyal Yang
I I was wrong
Mali ako
To pay for treatment
Para magbayad para sa paggamot
I borrowed some money from Hei Pi A Si
Nanghiram ako ng pera kay Hei Pi A Si
I had no other choice
Wala akong ibang pagpipilian
I could only run with him
Kaya ko lang tumakbo kasama niya
Talk
Makipag-usap
Who has Hei Pi A Si offended lately
Sino ang nasaktan ni Hei Pi A Si nitong mga nakaraang araw?
He has offended a lot of people
Marami na siyang na-offend na tao
He is always doing petty theft
Palagi siyang gumagawa ng maliliit na pagnanakaw
and cheating at the gambling house
at pandaraya sa bahay-sugal
He is like a rat on the street
Para siyang daga sa kalye
even the dogs that pass by despise him
maging ang mga asong nagdaraan ay hinahamak siya
I live in the same room as him
Nakatira ako sa iisang kwarto niya
I do not even dare to use the front door
Hindi ko man lang nagawang gamitin ang pintuan sa harap
Take a look
Tingnan mo
The weapon that stabbed the chest
Ang sandatang tumagos sa dibdib
was it a knife like this
kutsilyo ba ito na ganito
It matches the wound on the body
Tugma ito sa sugat sa katawan
Speak
Magsalita
Where did this stuff come from
Saan nanggaling ang bagay na ito
Officer Yang this was not stolen by me
Hindi ko ito ninakaw, Opisyal Yang.
It was Hei Pi A Si
Ito ay Hei Pi A Si
He stole it from that
Ninakaw niya iyon mula roon
Master Wu of cork painting his house
Si Master Wu ng cork ay nagpipinta ng kanyang bahay
It was not me
Hindi ako iyon
Right here
Dito mismo
Is it here
Nandito ba ito
Why does it look like a funeral shop
Bakit parang tindahan ng punerarya?
This is definitely the place
Ito talaga ang lugar
Master Wu s cork paintings are famous far and wide
Ang mga ipinintang larawan ni Master Wu na gawa sa cork ay sikat sa lahat ng dako.
So a lot of thieves
Kaya maraming magnanakaw
come by here all the time
pumunta rito palagi
He deliberately set it up like this
Sinasadya niya itong i-set up nang ganito
just to scare off thieves
para lang takutin ang mga magnanakaw
His cork paintings are really amazing
Ang kanyang mga painting na gawa sa cork ay talagang kahanga-hanga
Back then I even wanted to study under him
Noon, gusto ko pa ngang mag-aral sa ilalim niya
Anyone here anyone here
Kahit sino dito kahit sino dito
Yes
Oo
Hello we would like to see Master Wu
Kumusta, gusto naming makita si Master Wu.
What do you want with him
Ano ang gusto mo sa kanya?
We are the police
Kami ang pulis
We are here to ask about a case
Nandito kami para magtanong tungkol sa isang kaso
Teacher Wu is not seeing visitors please leave
Hindi tumatanggap ng mga bisita si Guro Wu, pakiusap umalis na.
Did you not say you knew him
Hindi mo ba sinabing kilala mo siya?
Do not worry
Huwag mag-alala
Come with me
Sumama ka sa akin
Here
Dito
I do not think this place is that simple
Sa tingin ko hindi ganoon kasimple ang lugar na ito
We must be careful
Dapat tayong maging maingat
Kneel
Lumuhod
Do you know you were wrong
Alam mo bang nagkamali ka?
A Wen is sorry master
Humihingi ng paumanhin si Wen, panginoon
A Wen was wrong
Mali si Wen
Is that Master Wu
Si Master Wu ba iyan?
What did you do wrong
Ano ang ginawa mong mali
As a craftsman A Wen
Bilang isang manggagawa, si A Wen
did not protect his own hands
hindi niya pinoprotektahan ang sarili niyang mga kamay
As long as you understand
Basta't naiintindihan mo
Cork painting uses the knife instead of the brush
Ang pagpipinta gamit ang cork ay gumagamit ng kutsilyo sa halip na brush
It is all hand carved with great care
Lahat ng ito ay inukit gamit ang kamay nang may lubos na pag-iingat
to form complex images with fine textures
upang bumuo ng mga kumplikadong imahe na may pinong mga tekstura
He is talking about that carving knife
Ang tinutukoy niya ay ang kutsilyong pang-ukit na iyon
Your hands are very precious
Napakahalaga ng iyong mga kamay
You must protect them well
Dapat mo silang protektahan nang mabuti
You are the only heir to my Wu cork painting art
Ikaw lang ang tagapagmana ng aking sining sa pagpipinta gamit ang Wu cork.
You are exceptionally gifted
Ikaw ay may natatanging talento
As long as you work hard and focus
Basta't magsipag ka at magpokus
your future achievements will surely surpass mine
Ang mga tagumpay mo sa hinaharap ay tiyak na hihigitan ang akin
In the future you will carve
Sa hinaharap ay mag-uukit ka
many astonishing masterpieces
maraming kahanga-hangang obra maestra
A Wen will be careful from now on
Mag-iingat na si Wen mula ngayon
and never make any mistakes
at huwag kailanman gumawa ng anumang pagkakamali
Who is it
Sino ito
I want to see
Gusto kong makita
which little thief it is
sinong maliit na magnanakaw iyon
who keeps coming back again and again to steal
na paulit-ulit na bumabalik para magnakaw